# Os_exam

## 1st day

OS

## CPU의 구성요소 ALU, CU, 그리고 레지스터 각각의 역할을 간략하게 정리해보자.

1. ALU (Arithmetic Logic Unit, 산술 논리 장치): CPU의 계산기 같은 부분. 수학적 연산(덧셈, 뺄셈 등)과 논리 연산(AND, OR, NOT 등)을 담당. 즉, CPU가 수행해야 하는 모든 산술적 및 논리적 연산을 처리하는 곳

2. CU (Control Unit, 제어 장치): CPU의 지휘자와 같은 역할. 메모리, ALU, 레지스터 간의 데이터 흐름을 제어하며, 명령어의 해석 및 실행 순서를 결정. 즉, 컴퓨터가 어떤 작업을 어떻게 처리할지를 관리하고 조정하는 역할을 담당.

3. 레지스터: CPU 내부의 매우 빠른 기억 장치로, 현재 진행 중인 작업에 필요한 데이터나 명령어를 임시로 저장합니다. 레지스터는 매우 속도가 빠르기 때문에, CPU가 필요로 하는 정보를 즉시 제공할 수 있어, 처리 속도를 크게 향상함.

## 메인 메모리와 보조기억장치의 차이를 간략하게 서술해보자.

메인 메모리(RAM):

- 메인 메모리는 일반적으로 RAM(랜덤 액세스 메모리)으로 불립니다.
- CPU가 직접 접근하여 데이터를 읽고 쓸 수 있는 임시 저장 공간입니다.
- 컴퓨터가 켜져 있을 때 실행 중인 프로그램과 현재 처리 중인 데이터를 저장합니다.
- 전원이 꺼지면 저장된 모든 정보가 사라지는 휘발성(volatile) 특성을 가집니다.
- 접근 속도가 매우 빠르지만, 비용이 높고 저장 용량이 상대적으로 작습니다.

보조기억장치:

- 보조기억장치는 HDD(하드 디스크 드라이브)와 SSD(솔리드 스테이트 드라이브)와 같은 장치를 포함.
- 메인 메모리보다 느리지만, 컴퓨터의 전원이 꺼진 후에도 정보를 영구적으로 저장할 수 있다.(비휘발성).
- 대용량의 데이터를 저장할 수 있어, 운영 체제, 응용 프로그램, 사용자 파일 등을 보관하는 데 사용.
- 비용이 상대적으로 저렴하며, 저장 용량이 큰 편.

## 버스 시스템은 데이터를 주고받기 위한 경로로, 데이터의 종류에 따라 세 가지로 구분할 수 있다. 세 가지는 무엇인지 말해보자.

1. 데이터 버스(Data Bus):

   - 데이터 버스는 CPU, 메모리, 그리고 입출력 장치들 사이에서 데이터를 전송하는 데 사용.
   - 이 버스의 폭(비트 수)은 한 번에 전송할 수 있는 데이터의 양을 결정합니다. 예를 들어, 64비트 데이터 버스는 한 번에 64비트 데이터를 전송할 수 있음.
   - 데이터 버스를 통해 실제 데이터가 이동.

2. 주소 버스(Address Bus):

   - 주소 버스는 CPU가 메모리나 다른 하드웨어 장치의 특정 위치를 지정할 때 사용.
   - 이 버스의 폭은 컴퓨터가 접근할 수 있는 메모리의 양을 결정. 32비트 주소 버스는 최대 2^32개의 메모리 주소를 지정할 수 있음.
   - 주소 버스는 데이터가 전송될 목적지의 위치를 알려줌.

3. 제어 버스(Control Bus):
   - 제어 버스는 CPU와 메모리 및 기타 장치들 사이의 제어 신호를 전송하는 데 사용.
   - 이 버스를 통해 장치들은 데이터의 읽기/쓰기, 인터럽트 요청, 클럭 신호 등 다양한 제어 신호를 주고받는다.
   - 제어 버스는 데이터의 전송과 처리 방식을 관리하고 조정하는 역할.
